# Разрешение и DPI
- Тезисы: разрешение, dpi, их смысл
- Что такое 1080p
  - О чем говорит разрешение
  - пример про ютуб
- Что такое DPI
  - Связь с физическими размерами
  - пример из матплотлиб
  - пример из pdf2image.
- Как влияет на GPT?
  - картинки, примеры галюцинаций

## Разрешение = количество пикселей
Оно выражается через произведение сторон, например `1920x1080`. Изображения с высоким расширением передают больше информации. 

**Стандартные разрешения:** 

| Обозначение | Стороны   | Соотношение | Применение               |
| ----------- | --------- | ----------- | ------------------------ |
| 144p        | 256×144   | 16/9        | low-quality              |
| 270p        | 480×270   | 16/9        | low-quality              |
| 360p        | 480×360   | 4/3         |                          |
| 480p        | 640x480   | 4/3         | VGA - old TV             |
| 540p        | 960×540   | 16/9        | PowerPoint Presentations |
| 720p        | 1280×720  | 16/9        | HD                       |
| 1080p       | 1920×1080 | 16/9        | Full HD                  |
| 2160        | 3840x2160 | 16/9        | 4K                       |


16/9 - стандартное соотношение сторон. Поэтому в разрешении можно указывать только одно число. Обычно это высота. Исключение - 360p и 480p. Это старые TV форматы - legacy.

На Youtube качество измеряется в 1080p, 720p, и тд. Это число показывает, сколько пикселей информации приходит на устройство. Затем эти пиксели нужно "натянуть" на экран. Рассмотрим пример, когда разрешение монитора 1920x1080:
- Качество 1080p: каждый пиксель отображается 1 в 1. Картинка четкая.
```
1080p on 1080p display:
Video pixel:    Monitor pixel:
[*]         →   [#]
```
- Качество 360p: на каждый пиксель изображения приходится 3x3=9 пикселей экрана (по двум осям картинки).
```
360p on 1080p display:
Video pixel:    Monitor pixels:
[*]         →   [# # #]
                [# # #]
                [# # #]
```

Разрешение не измеряет качество напрямую. Оно отражает количество информации. 

## DPI - Dots Per Inch
Параметр dpi отвечает за качество преобразования pdf в png. Больше dpi - более четкое изображение. dpi=72 - стандарт для pdf-страницы. 

dpi - параметр масштаба. У изображений на компьютере размеры в пикселях - никаких дюймов. dpi изображения влияет на его размер при печати. Но компьютер отображает изображения с разным dpi одинаково. [Ссылка на reddit](https://www.reddit.com/r/graphic_design/comments/1bjzivx/comment/kvwjyh7/?utm_source=share&utm_medium=web3x&utm_name=web3xcss&utm_term=1&utm_content=share_button) 

Мы же хотим получить изображение из pdf. По стандарту pdf имеет dpi=72. Это нужно, чтобы на всех принтерах страница А4 печаталась одинаково. Поэтому если указать dpi=144 при конвертации - получим изображение, которое в 2x2=4 раза больше оригинала (по каждой из осей). Укажем dpi=36 - изображение будет в 4 раза меньше. [Ссылка на doc Pymupdf](https://pymupdf.readthedocs.io/en/latest/recipes-images.html#how-to-increase-image-resolution)

В итоге оба изображения будут растянуты на весь монитор. Поэтому уменьшенная картика будет смотреться менее четко. В увеличенной картинке четче станут все векторные элементы: текст, svg. Но встроенные изображения - нет, они просто увеличатся.

## Разрешение и DPI презентаций
- Стандартное разрешение PowerPoint: 960x540 - 16/9
- Стандартный dpi pdf: 72

Разрешение при конвертации в картинку (пусть dpi=144)
- Находим параметр масштаба: dpi/72 = 2
- Домножаем стороны: 1920x1080
